# Порождающие (creational) паттерны

Данные паттерны выделяют процесс инстанцирования (создания экземпляра класса).
С помощью них система перестает зависеть от метода формирования композиции и представления объектов.

- [**Prototype (Прототип)**](prototype/)

    Такой шаблон задаёт типы создаваемых объектов посредством экземпляра-прототипа. Более того, копируя прототип, паттерн формирует новые объекты. При использовании этого шаблона вы сможете отойти от реализации и придерживаться принципа «программирование через интерфейсы». В роли возвращающего типа выступает указанный интерфейс/абстрактный класс на вершине иерархии. При этом классы-наследники могут подставить в это место наследника, выполняющего реализацию данного типа. Иными словами, прототип позволяет создать объект посредством клонирования, а не с помощью конструктора.

- **Фабрики объектов**

    - **Фабрика**

        Это общая концепция проектирования функций, методов и классов, когда какая-то одна часть программы отвечает за создание других частей программы.

    - **Создающий метод**

        Это простой метод-обёртка над вызовом конструктора продукта. Выделив создающий метод, вы изолируете любые изменения в конструировании продуктов от основного кода. Например, вы можете вовсе убрать вызов конструктора из создающего метода, отдавая вместо нового какой-то существующий объект.

    - **Статический фабричный метод**

        Статический фабричный метод — вариация создающего метода, объявленная как static. Если этот метод создаёт объекты своего же класса, то, по сути, он выступает в роли альтернативного конструктора. Это может быть полезно, если:

        - Требуется создать разные по функциональности конструкторы, у которых бы совпадали сигнатуры (например, Random(int max) и Random(int min)). Это невозможно во многих языках программирования, но создав статический метод, вы можете обойти это ограничение.

        - Хочется повторно использовать готовые объекты, вместо создания новых (например, паттерн Одиночка). При вызове конструктора вы всегда создаёте новый объект. Это можно обойти, если вынести вызов конструктора в новый метод. В этом методе вы можете сначала поискать готовый объект в каком-то кеше, и только если его нет, создать новый объект.

    - **Простая фабрика**

        Паттерн Простая фабрика  — это класс, в котором есть один метод с большим условным оператором, выбирающим создаваемый продукт. Этот метод вызывают с неким параметром, по которому определяется какой из продуктов нужно создать. У простой фабрики, обычно, нет подклассов.

        Обычно, простую фабрику путают с общим понятием Фабрики или с любым из фабричных паттернов.

    - [**Factory method (Фабричный метод)**](factory_method/)

        Шаблон, который определят общий интерфейс для формирования объектов в суперклассе. Данный метод даёт подклассам возможность изменять вид создаваемых объектов.


    - [**Abstract factory (Абстрактная фабрика)**](abstract_factory/)

        Это порождающий паттерн проектирования, который предоставляет интерфейс для создания семейств взаимосвязанных или взаимозависимых объектов, без непосредственной спецификации их конкретных классов. Реализация такого шаблона обеспечивается за счёт создания абстрактного класса Factory. Этот класс выступает в качестве интерфейса для создания компонентов системы (скажем, применительно к оконному интерфейсу он может формировать окна и кнопки). После всего этого пишутся классы, которые реализуют данный интерфейс.


- [**Singleton (Одиночка)**](singleton/)

    Очередной порождающий паттерн. С помощью него обеспечивается наличие единственного экземпляра класса с глобальной точкой доступа.


- [**Builder (Строитель)**](builder/)

    Полезный порождающий паттерн, который, по сути, является методом создания составного объекта. Он дифференцирует сложный объект на конструирование и представление. Благодаря этому при выполнении одной и той же операции конструирования вы можете получить разные представления.
